終わりが来たら
如果抵达终点
なんて言おう
该说些什么呢
どうせなら　ほら
索性就这样吧
哀しくない様に
别显得太难过就好
いつかのあなたの言葉が
你从前说过的话
酷く刺さってる
仍深深刺痛着我
温かく残ってる
却残留些许温暖
知れば知るだけでいいのに
明明不必深究就好
何かを求めてしまう
却不由得去追求
大丈夫
没关系的
どこにも行かないよ
我不会离开
どこにも行けないよ
也无法离开
忘れないのに
明明从未忘却
何故か遠くなる
为何渐渐远去
瞳の裏にいつも君は居る
你始终存在于我眼眸深处
今も　ずっとそう
现在也是 永远都是
いつかね　もう少しね
总有一天 还差一点
世界に優しい風が吹いたら
当世间微风轻拂
何か変わるのでしょうか
是否会带来什么改变
「帰りたい場所がある」
「有想要回去的地方」
誰もがこの星の子孫
我们都是这世界的孩子
約束はね　大事にね
要好好珍惜约定啊
温かく残ってる
那份温暖仍残留心间
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  Dokupe  siegfried　校对：Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第32话 某人的故乡
フリーレン様　どっちがいいと思いますか
芙莉莲大人 你觉得哪一件更好
どれでも同じだよ
哪件都一样吧
それより　出掛ける前に　髪　結んで
总之出门前帮我扎个头
やめてよぉ
别这样
謝るから　怒りに任せて　三つ編みにしないで
我错了 别生气就扎麻花辫啊
そんなに構ってほしいなら
想要我陪你的话
明日　デートしようぜ
不如我们明天去约会吧
それじゃ　行くか
那出发吧
はい
好
いつもと服装が違うんだな　何でだ
你的衣服跟平时不一样了 为什么
だって　デートだって
因为 这是约会
そうだな
也是啊
ビックリした
吓了我一跳
ヤダー
讨厌
あれ　フェルンって　こんなに　かわいかったっけ
奇怪 菲伦原来这么可爱的吗
と…　とにかく行こうぜ
总之先走起来
シュタルク様　何だか動きが硬いですよ
施塔克大人 感觉你的动作有点僵硬啊
そんなことねえよ
哪有
何だよ
怎么了
それで　どこに行くんですか
所以我们要去哪
市場があるみたいだから　行ってみようぜ
听说这有市场 我们去看看吧
そういえば　フリーレン様も通ってましたね
说起来 芙莉莲大人也去过几次呢
ああ　大きな街の市場だと
好像是大城市的市场
珍しい魔導具があることも　あるらしいぜ
会有珍贵的魔导具
すごいね
好厉害
だから宿屋に　変な魔導具が山積みになっていたんですね
所以住处总是堆积了奇怪的魔导具
惨状が目に浮かぶぜ
还真有画面感啊
この前は　魔導具に埋もれて　眠っていました
前阵子还被魔导具埋着睡着了
そこまでいくと　ちょっと怖いね
到这个程度还是有点吓人了
そうですね
是啊
フリーレンのヤツ　今日も温泉　行ってるのかな
芙莉莲那家伙 今天是不是也要去泡温泉
さすがに　そろそろ飽き始めているのではないでしょうか
怎么说也该泡腻了吧
だよなあ　ここのところ毎日だったもんな
是啊 毕竟这阵子每天都泡
それに今日は
而且今天
髪の毛を　アップにもしませんでしたし
也没把她的头发扎到上面
染みる
好舒服
お嬢ちゃん　今日は　かわいい髪形だねえ
小姑娘今天的发型真可爱呢
やっぱり　フリーレン様の話に　なってしまいますね
果然话题变成了芙莉莲大人呢
まあ　他に話題もないしな
毕竟也没其他话题
取りあえず　何か食べる
总之先吃点什么吧
いえ　まだいいです
不用 我还不饿
そっか
这样
これ
这个
カップル割引だそうです
好像有情侣折扣
デートって　お得なんだな
约会还真赚啊
身も蓋もありませんね
你真是不着调啊
しかし　結構普通のものばかりだな
话说净是些普通的东西呢
魔導具みたいなのばかりだったら　驚きですよ
要全都像魔导具一样 那才吓人
それもそうだな
那倒也是
せっかくの街なんだし　他の場所も見て回ろうぜ
难得逛一次街 也去其他地方看看吧
これ　かわいい
这个好好看
いいね
真的诶
お姉さん　これ　ください
大姐 这个我买了
あいよ　まいどありー
没问题 多谢惠顾
仲いいわね
你们感情真好
そろそろ　お腹すいたろ
也差不多到饭点了
あっちに　おいしそうな屋台があったぜ
那边小摊的卖相不错
まいど
多谢惠顾
うひょー　うまそー
看着好好吃
あっちにテーブルがあります
那边有地方坐
ああ
来了
おっと
小心
大丈夫か
没事吧
すみません
不好意思
確かに　その靴　歩きにくそうだな
那双鞋看起来确实不怎么方便
ヒンメル様の像って　どの街にもありますね
辛梅尔大人的雕像 真的每个城镇都有呢
この街でのポーズも　格好良かったな
这个城镇雕像的姿势也很帅呢
そうですね
是啊
フリーレンの話だと　像のポーズは　100通り以上あるらしいぜ
听芙莉莲说 雕像的姿势似乎一百种都不止
ちょっと作り過ぎですよね
感觉做得太过火了
結局また　フリーレン様の話に　なってしまいました
结果又变成聊芙莉莲大人的事
しかし　物静かで　いい所ですね
不过 这里确实是个僻静的好地方
景色も綺麗ですし
景色也很好看
そうだな
是啊
フェルン
菲伦
もしかして　あまり楽しくなかった
是不是没有期待的那样开心
そんなことないですよ
没那回事
今日は　まだ一度も笑っていない
今天你一次都没有笑过
そうですね
是这样
確かに　好みな場所　ばかりでしたけれども
今天确实去的都是些我喜欢的地方
何だか
只是
シュタルク様らしくなかったです
感觉不像施塔克大人会去的地方
せっかくのデートだったのに
明明是难得的约会
ごめん　フェルン
对不起 菲伦
実は　フリーレンに　選んでもらったんだ
其实我让芙莉莲帮忙踩点了
どうして　そんなことを
为什么要这么做
どうしても　フェルンに　喜んでほしかったんだ
因为我真心希望菲伦能玩得开心
せっかくのデートだから
毕竟是难得的约会
そうですか
这样吗
確かに今日は　少し残念に思いました
今天我确实感觉有些遗憾
でも
但
とても嬉しいです
我玩得很开心
私のために　必死に考えてくれたんですね
原来你为我想了这么多
フェルン
菲伦
すごく穏やかな時間ですね
真是恬静的时光
あの雲　ちょっと似てませんか
那片云 不觉得很像吗
さっき食べた肉まんです
像刚才吃的肉包
俺も思ってた
我也觉得
何だか不思議です
总觉得不可思议
戦災孤児だった頃は
当年那个战争孤儿
こんな　のんびりできるようになるとは
现在居然过着这么悠闲的生活
思っていませんでした
我想都没想过
そうだな
是啊
ハイター様のおかげですね
这也是多亏了海塔大人
俺だって　師匠のおかげだ
我也是 多亏了师父
好き嫌いをしていては強い戦士には　なれんぞ
挑食可没法成为强大的战士
なあ　師匠
师父
何だ
怎么了
何で　俺なんか　拾ってくれたんだ
您为什么要收留我这样的人
勇者ヒンメルなら　そうしたからだ
因为换做是勇者辛梅尔就会这么做
何だか　機嫌がいいみたいだね
感觉你心情很好
いいことあったの
是有什么好事吗
別に
没什么
ここにも　いなかったか
也不在这里吗
まいったね
这下难办了
依頼主から聞いた心当たりは　もう全部　捜したのに
委托人给的线索已经都找过一遍了
ヒンメル　どうして笑っているの
辛梅尔 你为什么还在笑
僕は今　機嫌がいいんだ
因为我现在 心情很好
今日は　いい一日だったからね
今天是个好日子
朝から２人して　迷子の猫を捜して歩き回っただけじゃん
不就只是两个人从早上到现在找了一天走丢的猫
そうだね
说的也是
でも僕は　君と２人で出掛けられて楽しかった
但是我很高兴能单独和你一起出门
猫が見つかってないのに
哪怕我们没找到猫
期待した通りにいかなくても　その過程が楽しければいい
就算结果不尽人意 只要享受过程就好
そんなことでも　人は機嫌が良くなるものなんだ
人就是会因为这种小事开心的生物
よしっ　ハイターたちに　先を越される前に
好了 在被海塔他们抢先一步前
もう一踏ん張りしよう
再加把劲吧
いたよ　ヒンメル
找到了 辛梅尔
間違いない　捕まえるぞ
肯定没错 抓住它
また三つ編みになってる
你又变成麻花辫了
これはね　機嫌がいい時の三つ編みだよ
这可是心情好的麻花辫哦
違いが分かんない
不知道区别在哪
どう
怎么样
決まってるでしょ
很拉风吧
ホントに違いが分かんない
真的看不出来区别在哪
勇者辛梅尔
死后第　年
北方诸国
纳哈利希特区域
最近また寒くなってきたな
最近又变冷了啊
火山地帯を抜けたからね
因为离开火山地带了
そろそろ見えてくるかな
应该马上就能看见了
あれが北部高原の関所ですか
那就是北部高原的关口啊
随分と物々しいな
真是戒备森严啊
それだけ　外が危険だということだよ
也说明了外面有多么危险
しばらくは　まともな補給が　できないと思うから
接下来这一段路应该很难获得补给了
必要な物資をそろえようか
在这里把必须的物资备齐吧
そのカバン　見た目より　たくさん入るんだな
这手提箱看起来不大倒是挺能装的
便利でしょ
很方便吧
一級魔法使い　フェルン様ですね
是一级魔法师菲伦大人对吧
お気を付けて
路上小心
フェルンって　すごいんだな
菲伦好厉害啊
一級魔法使いは　魔法使いの最高峰だからね
因为一级魔法师就是魔法师的顶点了
ここが北部高原か
这里就是北部高原啊
何だか　危険っていわれていた割には
感觉 虽然说是很危险
普通の場所だな
但还挺普通的
本気で言ってるんですか　シュタルク様
您在说笑吗 施塔克大人
何が
怎么了
囲まれたね
被包围了
気を引き締めて
打起精神
こんなのは序の口だよ
这不过只是个开胃菜
集落だね
是村子
死ぬかと思ったぜ
还以为要死了
三日三晩　気が抜けませんでしたからね
毕竟整整三天三夜没有放松过了
休めるといいのですが
希望能让我们休息一下
構いませんよ
可以啊
使っていない小屋がありますので
有些闲置的小屋
ご自由にお使いください
请随意使用吧
ありがとう
谢谢
それで　代わりといっては何ですが
但是要劳驾您帮忙
実は　この先の街道に
其实这前面的大路上
強力な魔物が　出るようになってしまいまして
开始有强大的魔物出没
自治を担っている騎士団などでは　歯が立たず
这里的骑士团处理不了
行商人も来れぬように　なってしまったのです
行商已经来不了这里了
この通り　冒険者も　めったに訪れぬ土地
如你们所见 冒险者也不怎么来这片区域
どうか　その魔物を　討伐しては　くれませんでしょうか
可以请你们讨伐那只魔物吗
いいよ　どうせ北上するし
可以 反正我们也要北上
ついでに討伐しておくよ
会顺路处理掉的
それでいいよね
可以吧
はい
嗯
いいけどよ
可以是可以
街道を南に下れば
但如果顺着大路南下的话
３日もあれば　北部高原から出られるんだ
只要三天就能离开北部高原了
こんな危険な場所で暮らす必要は　ねえんじゃねえか
有必要住在这么危险的地方吗
確かに　ここは　北側諸国でも危険な土地です
确实 这片土地哪怕在北方诸国之中也算得上危险
ですが　私たちは　ここで生まれ育ったのです
但我们生在这里长在这里
この土地には　家族との思い出が　たくさん詰まっています
这片土地承载着我与家人的回忆
誰が故郷を捨てられましょうか
我们又怎么能背井离乡
じゃあ　出発だ
走吧
頼みました
拜托你们了
これが例の魔物か
这就是那个魔物吧
油断しないようにね
务必不要大意
狙いが
瞄不准
今までのヤツとは違う
它和之前遇到的不一样
なかなか厄介そうな相手だね
看来对方相当棘手
今までのやり方が　通じる相手じゃないよ
之前的战术行不通了
そのようですね
确实如此
では
那么
気付かれたか
被发现了吗
シュタルク　動きを封じて
施塔克 封住它的行动
任せとけ
交给我
しぶといヤツだな
真是难缠的家伙
けど　それなら俺だって　負けてないぜ
但是我可不会输给你
フリーレン
芙莉莲
さすがに強かったな
这也太强了吧
まだ北部高原の入り口だからね
我们才刚到北部高原的入口
この程度の強さの魔物は
这种强度的魔物
これから　山ほど相手にすることになるよ
之后会碰到很多哦
こんなのがゴロゴロいるのかよ
这样的到处都是吗
ハードですね
很难啊
なあ　フリーレン
我说 芙莉莲
これなら　やっぱり海路でも　よかったんじゃねえか
要不我们还是走海路吧
金を払う価値は　あると思うぜ
我觉得值得花钱
まさか　これほど強力な　魔物がいるとはな
没想到会有这么强的魔物
死ぬかと思いました
我还以为要死了
こんな危険な場所なら
这么危险的地方
海路で迂回すればよかったのに
明明走海路绕过就行了
だからこそだよ
那更要走这边了
北部高原にも　たくさんの人が住んでいる
北部高原也有很多人居住
僕は自分の故郷を守りたくて　勇者になったからね
我是因为想保护自己的故乡才成为勇者的
他の誰かの故郷も　守りたいんだ
他人的故乡我也想一并守护
シュタルク
施塔克
北部高原が故郷の人だって　たくさんいるんだよ
北部高原也是很多人的故乡
確かに　そうだな
确实是这样
頑張りましょう
加油吧
よし　気合入れて進むよ
好 鼓起干劲走吧
はい
好的
今回はシュタルクの　捨て身の頑張りで何とかなったけれど
这次因为施塔克豁出性命才总算解决了
今後はパーティーとしての連携を　もっと意識していかないとだね
以后要多注意小队的配合了
そうですね
是啊
ところで　シュタルクは　どうして座ったままなの
话说回来 为什么你还坐着
別に座ってるわけじゃないぜ
我可不是在坐着
腰が　抜けちゃった
我腿软了
情けない
真丢人
仕方ないだろ
没办法啊
死ぬかと思ったぜ　あんな　とんでもない魔法
我还以为要死了 那么夸张的魔法